اینه که خوابشون خیلی سنگینه بچه ها
دلیلش هم اینه که اون سیکل خوابشون رو ما خوب تنظیم نکردیم
که لطفاً به اون برنامه های قبل مراجعه بکن
اونجا ما در باره خواب نکاتی رو عرض کردیم
که اگر اون رعایت بشه
ممکنه بچه ها گاهی و قاد خودشون وقتی بهشون فشاری بیاد
بلند شن
بلاخره یا خودشون برن
تو سن و سالی هستن که بتونن به تنهایی برن
یا پدر مادر رو صدا بزن که اونها کمک کنن تو این زمینه بهشون
بله
بله استاده عزیز من داشتم که این سوالات رو بررسی می کردم
به یه سوالی رسیدم خوشگم زد یه لحظه
گفته که من یه پسری دارم که پنی سال و نیمه شه
که روش خیلی حساسیم
قطعا همه پدر مادر رو بچه هاشون حساسن
حتی با دوستایی که باش دوست هستن هم حساسیم
از شانس بعدمون شب که سرمون شلوغ بود
با کسی که اصلا فکرشون نمی کردیم
فیلم مستحجن دیده
و خیلی سوال در مورد این فیلم براش پیش اومده
و نمی دونم چطوری از ذهنش خارجش بکنم
امیدوارم که شما بتونید من راه نمایی کنید
ببینید یه کلمه ای
رو شما به کار بردید
و همونی که خیلی روی پرزندشون حساسن
بینید اصلا تو تربیت دو تا واجه رو باش خداحافظی بکنید
یکی بچه ها رو بلشون کنید
یکی میبینید رو بچه ها هم خیلی حساسیم
افراد و تفرید
اصلا بر این واجه ها واجه های قلط تربیتی هست
خب نمیشه حساس نبود استاد
ما میگم ما باید روشمن عمل کنیم
ببینید روشمن یعنی چی
دقیقا این پدر مادر ممکنه حساس بودن
ولی چون روشهای تربیتی رو عاشنا نبودن
بچه هاشون یه مرکزی توی سیاچاده تربیتی افتاده
زده تربیتی افتاده
در حالی که اگر این مادر و پدر
به جایی که تمرخوزشون رو ببرن
رو حساسیت بچه هاشون
ببرن اون که روشمن تو تربیت عمل بکنن
مثلا ببینید یه قاعده تو تربیت
اگر همین رایت میکردن
بچه هاشون دوچارین آسیب نمیشد
و اون قاعده چیه؟
قاعده اینه که ما نباید
بذاریم بچه ها جایی باشن
که ما نباشیم
و این رو شک نکنن
تو هر سنی
حالا خصوصا تو سنی تربیت پذیری
اگر بچه ها تو محیط هایی باشن
که ما نباشیم
شک نکنیم دوچاری آسیب هایی هستن
حالا شاید بگیم خب مدرسه
میگیم نه مدرسه اینه دو امدادیه
یعنی ما بچه در اختیار ما
تحبیل مدرسه میدیم
مدرسه نیا وطن داره
اون رو مراقبت میکنه
حالا اگر واقعا مدارسه
دقت نظر رو داشته باشن
یکی از گلگی هایی که
خانواده ها دارن
ممکنه برخیم بهشون بر بخورن
ناراحت بشن
تو جامعه ما
اینه که میگن تو مدارس
بعضا دقت نظرها دیگه وجود نداره
دقت نمیکنن
مراقبت های لازم رو بچه ها نیم
و واقعا ما اینا رو باید جدی
بگیریم در مسئله تربیت
ببین من نمیخواد
مغصر یابی بکنم
ولی یه جایی بلاخره ببین
سیستم آموزشی وقتی شما
چهلتا دانش آموز رو توی یک کلاس
یا پنجتا یک دانش آموز رو توی یک کلاس
ناخد آقا معلم دیگه نمیتونه
اینو مدیریت بکنه
اینجا باید همه بیان توی میدان
خیلی بیان برای ساخت مدرسه
بلاخره الان
بعضا دست آموزش پربش واقعا
بسترست توی این زمینه
خود نظام آموزش پربش توی پربش
نیرو تربیت نیرو پذیرش
نیرو آموزش پربش
باید جدن
پیشبینی بکنه
یعنی نه یعنی یه مرتبه اول سال بگم
ما خلای نیرو انسانی داریم
کلاس ها نمیتونیم بیستان
جا داریم ما ولی معلم نداریم
چلتارو بفرد
واقعا نمیشه
یعنی ببینیم ما امر منو پای تربیت صرف کردیم
میدونیم یعنی یه کلاس
چل نفره سی و پنی نفره
حتی سی نفره حتی بیست و پنی نفره
این بخشی کل کنترول
مربی معلم خارج میشه
نمیتونن نظارت کنن
یه حیاتی که سی ست تا دانشان
میده توش
با یک نازم یا معاون اجرایی
نمیشه مدیریتش کرد
یعنی باید حتما یک تدابیر
اینجا اندیشیده بشه
و این دو امدادی ها خوب اتفاق بیافته
یعنی ما مثلا تو مدرسه
واقعا نباید جایی باشه
بچه ها باشن مربی نباشه اونجا
خصوصا تو دوره تربیت
پذیری بچه ها
پس ببینید باید قاعد من
ما عمل بکنیم
خالا بچه همون دوچار این آسیب شده
متاسفانه
چی کار بکنیم
دو تا نکتر من توصیه دارم بهش توجه بکنم
اولین نکتر اینه که
ارتباطش رو
با اون فردی که
این سحنه ها رو با اون نشون داده
واقعا قط بکنم
میدونین چرا
چون اون فردی که برای این تدایی کننده است
مثلا پسر خالهش بوده
نمیدونم پسر اموش بوده
پسر دایش بوده
نمیدونم هر کسی بوده پسر همسایه بوده
تا اون رو ببینه یاد اون فیلمه میافته
بذار هر چین ارتباط رو
بتونن محدودش بکنن
و قطش بکنن
برای این که تدایی کننده
تو فرزند مایجاد نشونده باره
یاد خاطرات نیافته این خوبه
نکتر دوباره میده که
در باره موضوع دیگه باید صحبت نکنن
بذار این دوره گذر
اتفاق بیافته
یعنی لازم نیست
تو میدونی پدر مادر های حساس
جنابای دارابی ازی
یه اتفاقی توشون میافته
به نظر شما چیه اگر گفتین اون اتفاق
آدم های حساس
یه جای حیجانی برخورد
هم حیجانی برخورد میکنن
هم از نظر روحی
دوچار بیماری شاید بشن
بله احسن
بعد میدونیم چی میشه
یعنی این نگرانیه
امرو ممکن نبودی
امرو گوشی دستر نبود که
شما این حساسه
شما این حساسه دیگه
روشمند عمل نمیکن
در حالی که ما میگیم بچهی که این
سحنه رو دیده
ما باید دیگه در باره اون موضوع باشی صحبت نکنیم
اصلا نبذاریم یاداوری
و ذهنی برای شکل
اطلاعات جدید خودش خود به خود میپوشونه
بله اصلا ممکنه
این ببینی ببینیم ما یه امیدی هم
معمولا تو بچه های کچیک داریم اینه که
بچه ها وقتی چیز زود یادشون میره
اصلا پیانده دیگه
فهمیدم من بچه ها رو دوست دارم
دیدین چون کینه به دل نمیگیرن
زود یادشون میره
بعدی در حقشون میشه زود یادشون میره
ما امید داریم که این
یادش بره به شرط اینکه
این دوتا نکتر رو بهش توجه کنیم
یک دوباره با اون فرد ارتباط
برقرار نکنه دو
ماهی براش یاداوری نکنیم
یعنی هر چند وقت نشونیم جرام دیدی
یه لحظه مهدو قافل شدم
رفتی با فلانی
دیدی چه کار بردی کردی
دیدی چه کار مثلا زشتی انجام
لازمی نیرامی دیگه بهش بگیم
بذاریم دوره گذر رو عبور بکنه
نمیخواییم بگیم کامل از ذهنش پاک میشه
ولی حد دقل ما میتونیم
ست آصیب رو بیاریمش پایین تر
و انشالله
دوباره به این سمتم نرم
اون قاعده کلی هم چی بود
که باید ماما بابا یادشون باشه
تو دوره تربیت وضعی
بچه ها نباید جایی باشن که ما نباشیم
اینم که ما میگیم نه اینکه ما
مثلا این اقاب همش بالا سرشون باشیم
حضور داشته باشیم
بله نظاره مثلا بازی میخواییم بکنیم
تو محیط بازی بکنیم که ما هستیم
نه اینکه برن توی اتاق در خودشون رو
ببندن
قطعا بدونن اگه دوتا بچه
از سرن چار پنی سالگی رفتن توی اتاق
در خودشون رو بستن
اینا دارن یه خلابکاری میکنن
خلابکاری روز من نمیخواییم میگیم اتباعات جنسی
مثلا میافتا
ممکنه حتی مثلا کار بدی به هم یاد بدن
نمیدونم حتی یه خلابکاری
مثلا فیزیکی توی محیط
انجام بدن
این مراقبت ها رو ما ها داشته باشیم
خیلی مهمونه با چکرم
قطعا یکی از حساسیت های
پدر و مادر هم
همین نکته است که بچه ها
مخصوصا اگر جنس مخالف هم باشن
در جایی که
تنها هستن بازی نکنن
توی محیط بسته بازی نکنن
ممنون و سپاس کذارم مصدر تراشیان عزیز
این برنامه هم استفاده کردیم
لذت بردیم
انشاءالله در برنامه بعدی سعادتی باشه در خدمتون باشیم
که روز دوشنبهی بعدی
ساعت 16 برای
شنواندگان عزیزمون پخش میشه
با شما خداحافظی میکنم
خداحافظی باشه
با شما عزیزان شنوانده هم خداحافظی میکنم
و ضمن تشکرات شما دعوت میکنم که
سوالاتتون رو به سامانه
ارسال بفرمایید
همین الان ارسال بکنید در زمان پخش برنامه باشه
بهتره
من آرش دارابی به اتفاق همکارنم
سرکار خانم مصبی تحییه کننده
و آقای مهدی سلیم هفت صدا بردار
با شما خداحافظی میکنیم
التماس دعای خیر داریم
یا علی مدد
دوباره داره تو قلب لحظه ها
عشق و خوشبختی شکوفه میزنه
زندگی قشنگه وقتی تو نگاد
نمی از بارون و شادی میشینه
وقتی خوشبختی تو خونه میبزه
خنجر خواب ستاره
نمی از بارون و شادی میشینه
وقتی خوشبختی تو خونه میبزه
خنجر خواب ستاره میبینه
شبتون بخیر باشه
عزیزان شنونده
همراهان گرامی رادیو معارف
برامه پرسمان تربیتی
رو تقدم حضورتون کردیم
انشالله که
از مواهست این برامه استفاده کرده باشید
ساعت 23 و 39 دقیقه هست
و دوشنبه شب
صدای ما را از پخش رادیو معارف میشنوید
که با این بخش از برامه انشالله
همچنان کنار تون خواهیم بود
و امیدوارم که شما عزیزان هم
فرصت همراهی ما رو داشته باشید
اما در فرصت پیش رو
زیارت آل یاسین رو
زمزمه میکنیم با عرض
بهترین سلام ها و درود ها
به محضر مولامون امام زمان
اد جلالله تا آلاف رجع و شریف
این زیارت رو با نوای جنوای بهدارون
زمزمه خواهیم کرد
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیه
آل یاسین
؛
السلام علیک يا دعی الله و نظر نظرو ا عندما شما چند کل ر Experimental ănنيه
السلام علیک يا دعی الله و ربانی آیات grows
السلام علیک يا باب الله ودیک دين lovers thy Abraham
؛ سلام علیک یا باب الله و گالن اليد اخذ بالزامه
ودیان دین ل ي software, 800 مضمون now
حافظت از avec её
السلام علیک يا خلیفت الله و ناصر حقه
السلام علیک يا حجت الله و دلیل ارادته
السلام علیک يا تانی کتاب الله و ترجمانه
السلام علیک في آنائ لیلك و اطراف نهاره
سلام علیک
السلام علیک يا بغیت الله في ارده
السلام علیک يا میتاق الله الذي اخذه و وکده
السلام علیک
سلام علیک
موسیقی در موسیقی درسته